                        Kesan dan Pesan selama berada di informatika

Awalnya saya gasuka ada disini, pertama karena saya gapunya dasarnya dan gatau apa apa tentang informatika dan 
aku gaptek jadi waktu sekolah laptop cuma dipake ngetik. Laptop pun gatau banyak, ganti walpaper laptop juga
 baru dicobain waktu awal kuliah. Ada banyak istilah yang asing yang baru saya tau artinya, ditambah karena 
 ga teliti sering banget error, kalau udah error biasanya jadi bingung terus udahan ngodingnya, sering 
 ngerasa kalau saya bisa lebih baik di bidang keilmuan lain yang udah pernah diajarin di sekolah. Semester 
 1 saya jadi ga berusaha dan belajar dengan maksimal. Tapi, saya merasa ga seharusnya saya kaya gitu, saya 
 udah milih buat ada di sini dan bertahan disini, maka dari itu saya harus tanggung jawab sama pilihan saya. 
 Informatika sebenernya menarik buat saya, mungkin karena banyak kesulitan jadi ngebuat saya merasa gasuka. 
 Kesulitan yang lain adalah saya tidak bisa memahami teks berbahasa inggris dengan cepat, karena referensi 
 kebanyakan dalam buku berbahasa inggris, maka saya membutuhkan lebih banyak waktu untuk memahaminya. Lalu 
 saya suka ga fokus kalau ada banyak orang, jadi belajar sendiri lebih efektif untuk saya. Sekarang, saya 
 akan berusaha dengan maksimal, dan akan belajar extra karena masih banyak hal yang harus saya pahami dari 
 materi semester 1 juga.  Saya yakin akan suka bidang ini saat saya sudah bisa memahami dan lancar saat 
 ngoding.
